# 开源协议
这一个笔记来记录一下开源协议。了解开源协议不是说真以为现阶段自己能从协议角度为开源做出贡献，而是如下两个方面：第一个是了解开源的发展历史就是了解Linux的发展历史，在这个学习过程可以汲取到很多“历史知识”，增长见闻开拓思维；其二当然是为以后的工作打个底，真遇上开源协议相关问题就从这里找起即可。

# GNU GPL

从 GNU = GNU's Not Unix，可知GNU是一个类Unix操作系统。GNU企划基于Unix接口开发了一大套软件，正好此时Linux内核发布，因此“合成”了后面繁荣的 GNU/Linux
> 所以我们现在用的 Linux 其实应该是 GNU/Linux，Linux只是系统内核，核心软件什么的都衍生自GNU

Linux和GNU软件遵循的开源协议即为 GPL，全称是GNU通用公共许可证(GNU General Public License)，这是 **相当严格** 的开源协议。GPL具有“传染性”，简单来说只要新开发的程序使用到了遵循GPL协议的程序，就必须全盘使用GPL。因此，GPL协议不适用于商用软件。

这里有个很有意思的问题：既然Linux是遵循GPL协议的，那完蛋了，任何人在Linux上开发的程序都不能拿出来卖了，全都得开源。但其实不是这样的，我们在写程序的时候底层调用确实要用到 `glibc`，但它是基于 LGPL协议的(只链接不修改则不必开源)，而 `glibc`和`kernel`是通过系统调用通信，不涉及GPL协议的范畴，因此得以规避。

> 这问题深究了其实是法律问题，反正聪明的工业界总会找到办法闭源盈利的，万恶的资本主义啊a.a

# BSD

BSD也是个重要的Unix分支。BSD全称伯克利软件发布版许可协议(Berkeley Software Distribution)，比GPL宽松得多，可商用。

# Apache

Apache许可证版本(Apache License Version)许可协议也可用于商用，现在热门的Hadoop、Apache HTTP Server、MongoDB等项目都是基于该许可协议研发的。

# MPL

Mozilla公共协议。相较于GPL许可协议，MPL更加注重对开发者的源代码需求和收益之间的平衡。

# MIT

MIT许可协议是目前限制最少的开源许可协议之一，只要程序的开发者在修改后的源代码中保留原作者的许可信息即可，因此普遍被商业软件所使用。